There are several reasons why relational databases are like this.
Nisbiy ma’lumotlar bazalarining bunday bo‘lishiga bir nechta sabablar bor.
Let's focus on two of the most important ones.
Keling ikkita eng muhimiga e’tibor qarataylik.
First, orders and accounts are different types
Avvalo, buyurtmalar va hisoblar turlicha
of objects and will be easier to organize if kept separate.
narsalar va alohida saqlansa tartiblashga osonroq.
Second, this multi-table structure allows queries to execute more quickly.
Ikkinchidan, bu ko‘p jadvalli tuzilma so‘rovlarni tezroq bajarish imkonini beradi.
Let's look at each of these points more closely.
Keling bu ikki fikrning har biriga diqqat bilan qaraylik.
The account and orders tables store fundamentally different types of objects.
Hisoblar va buyurtmalar jadvali alohida saqlanadi.
Parch and Posey probably only wants one account per company,
Parch &amp; Posey ehtimol bir kompaniya uchun bitta hisob xohlar,
and they wanted to be up-to-date with the latest information.
va ular so‘nggi ma’lumot bilan zamonaviy bo‘lishni xohlardi.
Orders, on the other hand,
Buyurtmalar, boshqa tomondan,
are likely to stay the same once they are entered,
kiritilgandan so‘ng o‘zgarishsiz qoladigandek tuyuladi,
and certainly, once they're filled.
va to‘ldirilgandan keyin aniq qoladi.
A given customer might have multiple orders,
Berilgan mijozda bir nechta buyurtma bo‘lishi mumkin,
and rather than change a past order,
va oldingi buyurtmani o‘zgartirgandan ko‘ra,
Parch and Posey might just add a new one.
Parch &amp; Posey yangisini qo‘shishi mumkin.
Because these objects operate differently,
Bu narsalar turlicha boshqarilgani uchun,
it makes sense for them to live in different tables.
ularning turli jadvallarda bo‘lishi ahamiyatga ega.
Another reason accounts and orders might be stored
Hisoblar va buyurtmalar alohida saqlanishining yana bir sababi
separately has to do with the speed at which databases can modify data.
u ma’lumotlar bazasining detallarni o‘zgartirish tezligiga bog‘liq.
When you write a query, its execution speed
Siz so‘rov yozganingizda, uning bajarilish tezligi
depends on the amount of data you're asking the database to
siz ma’lumotlar bazasidan o‘qishni so‘rayotgan ma’lumot
read and the number and type of calculations you're asking it to make.
va siz qilinishini so‘rayotgan raqam va hisob turiga bog‘liq.
Imagine a world where the account names and addresses are added into the orders table.
Hisob nomlari va manzillari buyurtmalar jadvaliga qo‘shiladigan dunyoni tasavvur qiling.
This means, the table would have six additional columns: one for account name,
Bu shuni anglatadiki, jadvalda qo‘shimcha oltita ustun bo‘ladi: biri hisob nomiga,
and five that make up the street address,
va beshtasini ko‘cha, shahar, shtat,
city, state, zip code, and country.
pochta indeksi va davlat manzillari tashkil qiladi.
Let's say, a customer changes their address.
Aytaylik, mijoz manzilini o‘zgartiradi.
In this world, the five address columns
Bunday dunyodagi besh manzil ustunlarini har bir
need to be updated retroactively for every single order.
buyurtma uchun tinmay yangilab turilishi kerak.
This means five updates times the number of orders that they've made.
Bu besh marta yangilash ular qilgan buyurtmalar soni deganidir.
By contrast, keeping account details in
Qarshi ravishdahisob detallarini alohida
a separate table makes this only a total of five updates.
jadvalda saqlash atiga beshta yangilashni amalga oshiradi.
The larger the data set, the more that this matters.
Qancha ba’za katta bo‘lsa, bu shuncha ko‘p ahamiyat kasb qiladi.
There are more reasons for this kind of structure but for now,
Bu turdagi tuzilmaga ko‘plab sabablar bor ammo hozir
what you really need to know is how to connect the account data and order data.
siz bilishingiz chindan kerak bo‘lgan narsa qanday qilib hisob va buyurtma ma’lumotlarini bog‘lashni o‘rganish.
The mechanism for doing that is a JOIN, which you'll learn next.
Buni amalga oshirish mexanizmi kelgusi darsda o‘rganiladigan JOIN dir.